# Проект "cftsort"

- Используемая версия Java - _openjdk 14.0.2_
- Система сборки - _не использовалась_
- Сторонние библиотеки - _не использовались_

Программа выполняет сортировку слиянием данных, находящихся в несколькоих входных файлах, и записывает результат сортировки в выходной файл. Считывание данных из входных файлов производится построчно: одна строка - один элемент. Выходной файл либо создаётся, если такой файл не существует, либо его содержимое перезаписывается полностью.

Использование (на примере _Ubuntu_): _java -jar cftsort.jar SORT DATA OUT IN_, где:

- _SORT_ - направление сортировки - необязательный параметр:
    - __-a__ - сортировка по возрастанию - используется по умолчанию.
    - __-d__ - сортировка по убыванию.
- _DATA_ - тип данных для сортировки - обязательный параметр:
    - __-i__ - целые числа.
    - __-s__ - строки.
- _OUT_ - имя выходного файла - обязательный параметр.
- _IN_ - имена входных файлов, перечисленные через пробел. Минимум один файл.

Замечания:

- Содержимое входных файлов должно быть предварительно отсортировано в соответствии с указанным порядком сортировки. В случае нахождения во входном файле элемента, который нарушает заданный порядок сортировки, такой элемент игнорируется, а файл исключается из дальнейшей сортировки: все последующие данные этого файла не включаются в результирующий файл, однако, все ранее внесённые данные из этого файла в остаются в результирующем файле. Таким образом, файл с нарушением порядка сортировки участвует в общей сортировке частично. Об этой ошибке сообщается пользователю с указанием строки в файле, где возникла ошибка.
- Тип данных во входных файлах должен соответствовать типу данных, заданных при запуске программы. В случае невозможности приведения очередного элемента из входного файла к заданному типу данных, такой элемент  исключается из сортировки, и происходит переход к следующему элементу до тех пор, пока не будет найден валидный элемент. О каждом таком пропуске сообщается пользователю с указанием строки в файле, где возникла ошибка.
- Пустые строки во входящих файлах пропускаются с указанием файла и номера пустой строки. Последующие строки, если они валидны, участвуют в сортировке.
- Строки с пробелами, согласно ТЗ, считаются ошибочными и пропускаются с указанием файла и номера строки с пробелом. Последующие строки, если они валидны, участвуют в сортировке.
- При указании нескольких порядков сортировки и/или нескольких типов данных, используется первый указанный, остальные игнорируются с выдачей предупреждения пользователю.
- При указании одного и того же имени входного файла несколько раз, такой файл включается в сортировку столько раз, сколько был указан - так, как будто это несколько разных файлов. О таком дублировании выдаётся предупреждение пользователю.
- При наличии в списке входных файлов имени, уже указанного в качестве имени выходного файла, такой файл исключается из списка входных файлов, о чём выдаётся предупреждение пользователю.
- При отсутствии доступа к какому-либо из входных файлов, такой файл исключается из сортировки с выдачей соответствующего предупреждения пользователю. Если ни один входной файл не доступен - программа завершается с сообщением о критической ошибке.
- При отсутствии доступа к выходному файлу, если он существует, либо невозможности его создать, программа завершается с сообщением о критической ошибке.
- При невозможности корректно завершить работу с выходным файлом, программа выдаёт предупреждение о том, что выходные данные могут быть некорректны.
- Порядок параметров в командной строке произвольный, но, в любом случае, первый параметр, не являющийся командой (не начинающийся с символа '-'), расценивается, как имя выходного файла, все последующие параметры, не являющиеся командной - как имена выходных файлов.
- Команды (параметры командной строки, начинающиеся с символа '-'), не описанные выше в списке команд, игнорируются с выдачей соответствующего предупреждения пользователю.